from drug dealers
من تجار المخدرات
and gang members
وأعضاء العصابات
and prostitutes,
وبائعات الهوى.
and I've had some of my most profound theological conversations
وأجريت أهم الحوارات المتعلقة بالدين
not in the hallowed halls of a seminary
ليس في أحد قاعات الدراسة للمعاهد الدينية،
but on a street corner
ولكن على ناصية الشارع
on a Friday night, at 1 a.m.
في ليالي الجمعة، الساعة الواحدة صباحاً.
That's a little unusual, since I am a Baptist minister, seminary-trained,
هذا غير معتاد بعض الشيئ، حيث أنني رجل دين معمداني، ولدي تدريب ديني
and pastored a church for over 20 years,
وكنت واعظاً في كنيسة لأكثر من 20 عاماً،
but it's true.
ولكنها الحقيقة.
It came as a part of my participation
وكانت هذه نتيجة مشاركتي
in a public safety crime reduction strategy
إستراتيجية للسلامة العامة والحد من الجريمة
that saw a 79 percent reduction in violent crime
والتي نتج عنها خفض معدل جرائم العنف بنسة 79%
over an eight-year period in a major city.
خلال فترة 8 سنوات في إحدى المدن الكبيرة.
But I didn't start out wanting to be
ولكني لم أبدأ رحلتي راغباً أن أكون
a part of somebody's crime reduction strategy.
عضواً في إستراتيجية شخص ما للحد من الجريمة.
I was 25, had my first church.
كان عمري 25 عاماً حين تسلمت كنيستي الأولى.
If you would have asked me what my ambition was,
لو سألتي حينها ما هي طموحاتي،
I would have told you I wanted to be a megachurch pastor.
لأخبرتك أنني أريد أن أكون واعظاً في إحدى الكنائس الكبيرة.
I wanted a 15-, 20,000-member church.
كنسية يرتادها من 15 ألف إلى 20 ألف شخص،
I wanted my own television ministry.
أردت برنامجي التليفزيوني الخاص للوعظ،
I wanted my own clothing line.
أردت أن يكون لي ملابس بعلامة تجارية خاصة بي.
(Laughter)
(ضــحـك)
I wanted to be your long distance carrier.
أردت أن تكون لي شركة هاتف للإتصالات البعيدة.
You know, the whole nine yards.
أردت الحصول على ما هو متاح وممكن.
(Laughter)
(ضــحـك)
After about a year of pastoring,
بعد إنقضاء سنة من الوعظ،
my membership went up about 20 members.
إرتفع الحضور لكنيستي إلى 20 شخصاً.
So megachurchdom was way down the road.
لذلك الكنيسة العظيمة التي أردتها كانت صعبة المنال.
But seriously, if you'd have said, "What is your ambition?"
لكن بجدية، لو طرحت علي سؤال "ماهو طموحك؟"
I would have said just to be a good pastor,
لأجبت أن أكون واعظاً دينياً جيداَ،
to be able to be with people through all the passages of life,
أن اكون متواجداً مع الناس في مختلف مراحل حياتهم،
to preach messages that would have an everyday meaning for folks,
أن تكون مواعظي الدينية مرتبطة بحياة الناس اليومية،
and in the African-American tradition,
وفي التقاليد الإفريقية الأمريكية
to be able to represent the community that I serve.
أن أكون قادراً على تمثيل المجتمع الذي أعمل لأجله.
But there was something else that was happening in my city
ولكن كان هناك شيئ آخر يحدث لمدينتي
and in the entire metro area,
وجميع المناطق المأهولة القريبة من المدينة،
and in most metro areas in the United States,
وأغلب المناطق المأهولة في الولايات المتحدة،
and that was the homicide rate started to rise precipitously.
وهو أن معدل جرائم القتل بدأ في الإرتفاع بشكل كبير.
And there were young people who were killing each other
شباب في مقتبل العمر يقتل بعضهم البعض
for reasons that I thought were very trivial,
لأسباب كنت أرى أنها تافهه جداً،
like bumping into someone in a high school hallway,
مثل أن تصدم بشخص ما في ممرات المدرسة
and then after school, shooting the person.
وبعد إنتهاء الدراسة يتم قتل هذا الشخص.
Someone with the wrong color shirt on,
أو أن يكون أحدهم مرتدياً قميصاً لونه لا يعجب أحدهم،
on the wrong street corner at the wrong time.
في مكان خاطئ وفي وقت خاطئ.
And something needed to be done about that.
كان يتعين القيام بشيء ما حيال ذلك.
It got to the point where it started to change the character of the city.
وقد وصلت الأمور لحد أنها بدأت في تغير طبيعة المدينة نفسها.
You could go to any housing project,
يمكنك الذهاب لأي مشروع للإسكان
for example, like the one that was down the street from my church,
مثلاً المشروع الذي يقع على بعد شارع من الكنيسة التي أعمل بها،
and you would walk in, and it would be like a ghost town,
وتمشي هناك وتبدو المنطقة وكأنها مدينة أشباح.
because the parents wouldn't allow their kids to come out and play,
لأن الآباء لم يكونوا يسمحوا لأولادهم بالخروج واللعب،
even in the summertime, because of the violence.
حتى في الإجازة الصيفية، وذلك بسبب العنف.
You would listen in the neighborhoods on any given night,
يمكنك سماع الأصوات الصادرة من المناطق المجاورة في أي ليلة،
and to the untrained ear, it sounded like fireworks,
وتبدوا لمن لم يألف هذه الأصوات كأنها أصوات ألعاب نارية،
but it was gunfire.
لكنها كانت أصوات طلفات نارية.
You'd hear it almost every night, when you were cooking dinner,
ويمكنك سماعها تقريبا في كل ليلة، أثناء تحضير العشاء،
telling your child a bedtime story, or just watching TV.
أو حيت تروي قصة ما قبل النوم لولدك، أو حين مشاهدة التلفزيون.
And you can go to any emergency room at any hospital,
يمكنك الذهاب لأي قسم للطوارئ في أي مستشفى،
and you would see lying on gurneys
وسترى أن من يوجد في السرائر
young black and Latino men shot and dying.
شبان من الأفارقة الأمريكين أو اللاتينين مصابين بالرصاص وعلى وشك الموت.
And I was doing funerals,
وكنت أقوم بإجراء الجنائز
but not of the venerated matriarchs and patriarchs who'd lived a long life
ولكن ليس لأمهات أو آباء عاشوا حياة طويلة
and there's a lot to say.
وهناك الكثير يمكنك التحدث عنه.
I was doing funerals of 18-year-olds,
كنت أجري جنائز لمن عمرهم ثمانية عشر عاماً،
17-year-olds,
وسبعة عشر عاماً،
and 16-year-olds,
وستة عشر عاماً.
and I was standing in a church or at a funeral home
وكنت أقف في الكنيسة أو بيت العزاء،
struggling to say something
وأنا أجد صعوبة في أن أجد ما أقول
that would make some meaningful impact.
ويكون له تأثير منطقي أو ملموس.
And so while my colleagues were building these cathedrals great and tall
ولذلك في حين إنشغال زملائي في بناء كاتدرائيات عظيمة ومتطاولة،
and buying property outside of the city
ويشترون عقارات تقع خارج حدود المدينة
and moving their congregations out
ونقل رعاياهم خارج هذه المدن
so that they could create or recreate their cities of God,
وذلك لكي يتمكنوا من إنشاء أو إعادة إنشاء المدن الخاصة للعبادة،
the social structures in the inner cities
كانت البنية الإجتماعية في المدن الداخلية
were sagging under the weight of all of this violence.
تأن تحت وطأة كل هذا العنف.
And so I stayed, because somebody needed to do something,
ولذلك بقيت ولم أغادر لأن أحد ما كان يجب أن يقوم بأي شيء،
and so I had looked at what I had and moved on that.
ولذلك بدأت في التحقق مما كان متاحاً لدي وبدأت البناء عليه.
I started to preach decrying the violence in the community.
بدأت بشجب أعمال العنف في المجتمع
And I started to look at the programming in my church,
وبدأت في مراجعة البرامج المتاحة في كنيستي،
and I started to build programs that would catch the at-risk youth,
وبدأت في تكوين برامج تهدف لمخاطبة الشباب المعرضين للخطر
those who were on the fence to the violence.
أولئك الذين على وشك أن ينخرطوا في أعمال العنف.
I even tried to be innovative in my preaching.
حتى أنني حاولت أن أكون مبدعاً في مواعظي.
You all have heard of rap music, right?
لقد سمعتم جميعاً بموسيقى الراب، أليس كذلك؟
Rap music?
موسيقى الراب؟
I even tried to rap sermon one time.
حاولت أن ألقي إحدى مواعظي بطريقة الراب،
It didn't work, but at least I tried it.
لم أوفق، ولكنني حاولت على الأقل.
I'll never forget the young person who came to me after that sermon.
ولن أنسى أبداً الشاب الذي جاء إلي بعد إنتهاء الخطبة.
He waited until everybody was gone,
إنتظر إلى أن غادر الجميع ولم يبق أحد،
and he said, "Rev, rap sermon, huh?" And I was like, "Yeah, what do you think?"
وفال لي" أيها المحترم، خطبة بأسلوب الراب؟" وقلت له "أجل، ما رأيك؟"
And he said, "Don't do that again, Rev."
فقال "لا تحاول هذا مرة أخرى أيها المحترم".
(Laughter)
(ضــحـك)
But I preached and I built these programs,
ولكنني إستمررت في الوعظ وإنشاء البرامج المختلفة،
and I thought maybe if my colleagues did the same
وفكرت أنه في حال بدأ زملائي بفعل نفس الشيئ
that it would make a difference.
فيمكن لنا أن نحدث تغيراً ما.
But the violence just careened out of control,
ولكن مستوى أعمال العنف بدأ في الخروج عن نطاق السيطرة،
and people who were not involved in the violence were getting shot and killed:
وأصبح أناس ليس لهم علاقة بأعمال العنف يصابون بالرصاص ويقتلون.
somebody going to buy a pack of cigarettes at a convenience store,
كشخص ما يذهب لشراء علبة من السجائر من المتجر،
or someone who was sitting at a bus stop just waiting for a bus,
أو شخص في موقف إنظار الباص ينتظر وصول الباص لركوبه،
or kids who were playing in the park,
أو صبية صغار يلعبون في الحديقة
oblivious to the violence on the other side of the park,
وهم غافلون تماماً عن العنف الذي يحدث في الطرف الآخر من الحديقة،
but it coming and visiting them.
ولكن العنف كان يصلهم ويصيبهم.
Things were out of control,
كانت الأمور خارجه عن السيطرة
and I didn't know what to do,
ولم أكن أعرف ما يجب القيام به،
and then something happened that changed everything for me.
ولكن شيئ ما حدث أدى إلى تغير كل شيئ بالنسبة لي.
It was a kid by the name of Jesse McKie,
كان هناك صبي يدعى (Jesse McKie)،
walking home with his friend Rigoberto Carrion
كان يمشي عائداً لبيته مع صديقه (Rigoberto Carrion)
to the housing project down the street from my church.
في المشروع السكني الذين يقع على القرب من كنيستي.
They met up with a group of youth who were from a gang in Dorchester,
إلتقوا مع مجموعة من الشباب كانوا أعضاء في عصابة في حي (Dorchester)،
and they were killed.
وقد قاموا بقتلهما.
But as Jesse was running from the scene mortally wounded,
ولكن عندما كان (Jesse) يهرب وهو مصاب بجروح قاتلة،
he was running in the direction of my church,
كان يهرب في إتجاه كنيستي،
and he died some 100, 150 yards away.
وقد فارق الحياة على بعد 100 أو 150 ياردة من الكنيسة.
If he would have gotten to the church, it wouldn't have made a difference,
ولكن النتيجة لن تكون قد تغيرت في حال نجح في الوصول للكنيسة،
because the lights were out; nobody was home.
لأنها كانت مقفلة ولا يوجد بها أحد.
And I took that as a sign.
وقد إعتبرت أن ما حدث هو إشارة أو تنبيه.
When they caught some of the youth that had done this deed,
عندما ألقي القبض على بعض الشبان الذي قاموا بهذا الفعل،
to my surprise, they were around my age,
فوجئت أنهم كانوا في عمر قريب من عمري،
but the gulf that was between us was vast.
ولكن الحاجز أو الفاصل بيننا كان كبيراً جداً.
It was like we were in two completely different worlds.
وكأننا كنا ننتمي إلى عالمين مختلفين عن بعضهما.
And so as I contemplated all of this
ولذلك عندما تأملت في كل هذا
and looked at what was happening,
ونظرت لما كان يحدث،
I suddenly realized that there was a paradox that was emerging inside of me,
أدركت فجأة أن هناك تناقض كان قد بدأ يتشكل في داخلي.
and the paradox was this: in all of those sermons
والتناقض كان هو أن في كل الخطب
that I preached decrying the violence,
التي ألقيتها لنبذ أعمال العنف،
I was also talking about building community,
كنت أتحدث أيضاً عن بناء المجتمع،
but I suddenly realized
ولكني أدركت فجأة
that there was a certain segment of the population
أنه هناك جزء ما من الناس
that I was not including in my definition of community.
لم أشمله في محاولتي وضع تعريف للمجتمع.
And so the paradox was this:
ولذلك فقد كان التناقض هو:
If I really wanted the community that I was preaching for,
لو أردت أن أصل لحالة للمجتمع التي كنت أتحدث عنه في خطبي،
I needed to reach out
فيجب أن أن أتمكن من الوصول
and embrace this group that I had cut out of my definition.
إلى تلك المجموعات التي تجاهلتها سابقا أثناء تعريفي للمجتمع.
Which meant not about building programs
وهو ما كان يعني ليس القيام فقط بإنشاء برامج
to catch those who were on the fences of violence,
لكي نتدارك الأشخاص الذين كانوا وشك الإنخراط في العنف،
but to reach out and to embrace those who were committing the acts of violence,
ولكن مد يدنا وإحتضان من قام بأعمال العنف،
the gang bangers, the drug dealers.
أعضاء العصابات، وتجار المخدرات.
As soon as I came to that realization, a quick question came to my mind.
وفور أن وصلت لى هذه القناعة، خطر فوراً سؤال في خاطري.
Why me?
لــم أنــا؟
I mean, isn't this a law enforcement issue?
أعني، أليست هذه مسألة خاصة بتطبيق القانون؟
This is why we have the police, right?
هذا هو سبب وجود الشرطة، أليس كذلك؟
As soon as the question, "Why me?" came, the answer came just as quickly:
بمجرد أن خطر السؤال "لم أنا؟"، فقد حضر الجواب في خاطري بنفس السرعة.
Why me? Because I'm the one who can't sleep at night thinking about it.
لم أنا؟ لأنني الشخص الذي لا يتمكن من النوم بسبب التفكير بما يحدث.
Because I'm the one looking around saying somebody needs to do something about this,
لأنني الشخص الذي ينظر حوله ويردد يجب على أحدهم القيام بشيئ حيال ما يحدث،
and I'm starting to realize that that someone is me.
وبدأت في إدراك أن "أحدهم" هو أنا.
I mean, isn't that how movements start anyway?
أعني، أليس بهذه الطريقة تبدأ حركات التغير؟
They don't start with a grand convention and people coming together
لا تبدأ بعد إتفاقيات كبرى وأناس يجتمعون معاً
and then walking in lockstep with a statement.
ومن ثم الخروج في مسيرات معاً وقراءة بيان ما.
But it starts with just a few, or maybe just one.
ولكنها تبدأ بعدد قليل، أو ربما بشخص واحد فقط.
It started with me that way,
لقد بدأت معي بهذه الطريقة.
and so I decided to figure out the culture of violence
ولذلك فقد قررت أن أفهم ثقافة العنف
in which these young people who were committing them existed,
التي يتواجد بها هؤلاء الشباب الذين يرتكبون هذه الأفعال،
and I started to volunteer at the high school.
فبدأت في التطوع في المدارس الثانوية.
After about two weeks of volunteering at the high school,
وبعد إنقضاء أسبوعين من التطوع في المدرسة الثانوية،
I realized that the youth that I was trying to reach,
أدركت أن الشباب الذين أحاول أن أصل إليهم
they weren't going to high school.
لم يكونوا يذهبون للمدارس الثانوية.
I started to walk in the community,
فبدأت بالتجول في أنحاء المجتمع،
and it didn't take a rocket scientist to realize that they weren't out
ولم يكن الأمر يتطلب أن تكون عالم فضاء لكي تدرك أن من أريدهم
during the day.
لم يخرجوا أثناء النهار.
So I started to walk the streets at night, late at night,
فبدأت أتجول في الشوارع في الليل، أوقات متأخرة من الليل
going into the parks where they were,
ذهبت إلى الحدائق التي كانوا يتواجدون بها،
building the relationship that was necessary.
بدأت في بناء علاقة معهم حيث كان هذا ضرورياً.
A tragedy happened in Boston that brought a number of clergy together,
وقعت مأساة في بوسطن أدت إلى تجمع عدد من رجال الدين معاً
and there was a small cadre of us who came to the realization
وقد توصلت مجموعة صغيرة منا إلى قناعة
that we had to come out of the four walls of our sanctuary
أننا يتحتم علينا الخروج من المساحات المحدودة لأماكن عملنا،
and meet the youth where they were,
وأن نلتقي مع الشباب حيث يكونون هم
and not try to figure out how to bring them in.
وأن لا يكون الهدف هو الوصول لطرق لكي نجذبهم للحضور إلى الكنيسة.
And so we decided to walk together,
وعليه فقد قررنا أن نبدأ في التجول معاً،
and we would get together
وبدأنا في التجمع سوياً
in one of the most dangerous neighborhoods in the city
في أحد أخطر الأحياء في المدينة
on a Friday night and on a Saturday night
في مساء يوم الجمعة أو يوم السبت
at 10 p.m.,
في العاشرة مساءاً.
and we would walk until 2 or 3 in the morning.
ونبدأ في التجول لغاية الساعة الثانية أو الثالثة صباحاً.
I imagine we were quite the anomaly when we first started walking.
أتصور أننا كنا إلى حد بعيد حالة غير مألوفة عندما بدأنا تجوالنا.
I mean, we weren't drug dealers.
أعني أننا لم نكن تجار مخدرات،
We weren't drug customers.
ولم نكن نشتري المخدرات
We weren't the police. Some of us would have collars on.
ولم نكن من الشرطة. بعضنا كان يضع ياقاتهم،
It was probably a really odd thing.
لقد كان شيئاً غريباً حقاً.
But they started speaking to us after a while,
ولكنهم بدأوا في التحدث إلينا بعد فترة،
and what we found out is that
وما إكتشفناه لاحقاً هو
while we were walking, they were watching us,
أنهم كانوا يراقبوننا في أثناء تجوالنا.
and they wanted to make sure of a couple of things:
وقد أرادوا التأكد من أمرين:
that number one, we were going to be consistent in our behavior,
أولاً، وهو أننا سنكون منتظمين في تصرفاتنا
that we would keep coming out there;
سنستمر في التجول في تلك المناطق،
and then secondly, they had wanted to make sure
وثانياً، أرادوا التأكد
that we weren't out there to exploit them.
أننا لم نتصرف كما فعلنا لكي نستغلهم.
Because there was always somebody who would say,
لأنه كان دائما يوجد شخص ما ليقول:
"We're going to take back the streets,"
"سوف نسترد شوارعنا وأمننا"
but they would always seem to have a television camera with them,
ولكن هؤلاء الأشخاص يكونوا مصحوبين بكاميرات لتصويرهم
or a reporter,
أو مذيع
and they would enhance their own reputation
ويقومون بإعلاء صيتهم وشهرتهم
to the detriment of those on the streets.
على حساب تلك الشوارع ومن يوجد بها.
So when they saw that we had none of that,
ولذلك عندما تأكدوا أننا لم نكن أحد هؤلاء الأشخاص،
they decided to talk to us.
قرروا أن يتكلموا معنا.
And then we did an amazing thing for preachers.
وكون أننا واعظين، فقد قمنا بعمل شيئ مدهش،
We decided to listen and not preach.
لقد قررنا أن نستمع، بدلاً من أن نقدم الموعظة.
Come on, give it up for me.
هيا، يمكنكم أن تصفقوا لي.
(Laughter) (Applause)
(ضــحـك) (تـصـفـيـق)
All right, come on, you're cutting into my time now, okay? (Laughter)
حسنأ، أنتم تأخذون من الوقت المخصص لي. (ضــحـك)
But it was amazing.
لقد كان شيئاً مدهشاً.
We said to them, "We don't know our own communities after 9 p.m. at night,
قلنا لهم "نحن لا نعرف ما يحدث في مجتمعنا بعد التاسعة ليلاً
between 9 p.m. and 5 a.m.,
"ما بين التاسعة مساءاً ولغاية الخامسة صباحاً
but you do.
"ولكنكم تعرفون ما يحدث
You are the subject matter experts, if you will, of that period of time.
"أنتم الخبراء في هذا المجال، إذا صح التعبير في تلك الفترة من الزمن
So talk to us. Teach us.
"لذلك تحدثوا معنا، أخبرونا
Help us to see what we're not seeing.
"ساعدونا على إدراك ما جهلنا
Help us to understand what we're not understanding."
ساعدونا على فهم ما لم نقدر على فهمه."
And they were all too happy to do that,
وقد كانوا في غاية السعادة للقيام بذلك
and we got an idea of what life on the streets was all about,
وبدأنا في فهم تفاصيل طبيعة الحياة في الشوارع،
very different than what you see on the 11 o'clock news,
كان الأمر مختلفاً عما يمكن أن تشاهده في أخبار الحادية عشرة
very different than what is portrayed in popular media and even social media.
كان الأمر مختلفاً تماماً عن الصورة السائدة في وسائل الإعلام أو التواصل الإجتماعي.
And as we were talking with them,
وبينما كنا نتحدث معهم،
a number of myths were dispelled about them with us.
بدأت بعض المفاهيم والإنطباعات الخاطئة عن هؤلاء الأشخاص تتغير لدينا.
And one of the biggest myths was that these kids were cold and heartless
وإحدى أكبر هذه الإنطباعات أن هؤلاء الشباب هم بدون أحاسيس أو مشاعر
and uncharacteristically bold in their violence.
وأنهم جريئين على نحو غير معهود في إرتكابهم للعنف.
What we found out was the exact opposite.
وما إكتشفناه هو العكس تماماً.
Most of the young people who were out there on the streets
أغلب هؤلاء الشباب الموجودون في الشوارع
are just trying to make it on the streets.
يحاولون إثبات أنهم قادرين على تحقيق ذاتهم في الشوارع.
And we also found out
وقد إكتشفنا أيضاً
that some of the most intelligent and creative
أن بعضاً من أكثر الناس ذكاءاً وإبداعاً
and magnificent and wise
وروعة وحكمة
people that we've ever met
هم الأشخاص الذين إلتقينا بهم
were on the street, engaged in a struggle.
في الشوارع، ومنخرطين في صراع.
And I know some of them call it survival, but I call them overcomers,
وأنا أعرف أن البعض يسميهم ناجين ، ولكني أدعوهم الناجحين،
because when you're in the conditions that they're in,
لأنه عندما تكون موجوداً في الظروف التي يعيشونها،
to be able to live every day is an accomplishment of overcoming.
وتتمكن من الإستمرار في الحياة يوميا، فهذا هو النجاح.
And as a result of that, we said to them,
وبناءاً على ذلك، قلنا لهم:
"How do you see this church, how do you see this institution
"كيف تنظرون لدور الكنيسة، أو هذه المؤسسة
helping this situation?"
وكيف يمكنها القيام بتقديم المساعدة في هذه الظروف؟"
And we developed a plan in conversation with these youths.
وقمنا بوضع خطة بالتعاون مع هؤلاء الشباب.
We stopped looking at them as the problem to be solved,
توقفنا عن النظر إليهم على أنهم المشكلة التي يجب أن تحل،
and we started looking at them as partners, as assets,
وبدأنا ننظر إليهم كشركاء ومساعدين
as co-laborers in the struggle to reduce violence in the community.
شركاء في النضال للحد من أعمال العنف في المجتمع.
Imagine developing a plan,
تخيل أن تقوم بوضع خطة
you have one minister at one table and a heroin dealer at the other table,
ولديك رجال دين على أحد أطراف الطاولة وتاجر هيروين على الطرف المقابل،
coming up with a way in which the church can help the entire community.
يضعون تصور لكيفية قيام الكنيسة بخدمة المجتمع ككل.
The Boston Miracle was about bringing people together.
لقد كانت "معجزة بوسطن" متعلقة بكيفية جمع الناس معاً.
We had other partners.
وقد كان معنا شركاء آخرين.
We had law enforcement partners.
كان معنا رجال تطبيق القانون
We had police officers.
كان معنا رجال من الشرطة
It wasn't the entire force,
ليس الجميع بالطبع،
because there were still some who still had that lock-'em-up mentality,
لأن بعضهم كان مازال لديه فكرة أن السجن هو أفضل حل.
but there were other cops
ولكن كان هناك أفراد شرطة آخرون
who saw the honor in partnering with the community,
ممن رأوا الشرف في المشاركة مع المجتمع،
who saw the responsibility from themselves
والذين أدركوا أنه تقع عليهم مسؤولية خاصة
to be able to work as partners with community leaders and faith leaders
لكي يعملوا سوياً مع قيادات المجتمع ورجال الدين
in order to reduce violence in the community.
لكي يعملوا على خفض معدلات الجريمة في المجتمع.
Same with probation officers,
والشيئ نفسه كان يحدث مع ضباط مراقبة السلوك
same with judges,
ومع القضاة.
same with folks who were up that law enforcement chain,
وتكرر الأمر مع أناس في أماكن عليا من أجهزة تطبيق القانون
because they realized, like we did,
لأنهم توصلوا لذات القناعة التي وصلنا لها،
that we'll never arrest ourselves out of this situation,
أننا لن نتمكن من القيام بالإعتقالات الكافية للقضاء على المشكلة
that there will not be enough prosecutions made,
ولن نتمكن من إجراء المحاكمات الكافية
and you cannot fill these jails up enough
ولن تقدر على ملئ السجون بعدد يكفي
in order to alleviate the problem.
من أجل التخفيف من حدة هذه المشكلة.
I helped to start an organization
لقد ساعدت في تأسيس
20 years ago, a faith-based organization, to deal with this issue.
منظمة دينية منذ 20 عاماً، وذلك للتعامل مع هذه القضية.
I left it about four years ago
وقد تركتها منذ 4 سنوات
and started working in cities across the United States,
وبدأت في العمل في مدن في مختلف أنحاء الولايات المتحدة،
19 in total,
بلغ عددها 19 مدينة.
and what I found out was that in those cities,
وما إكتشفته أن في جميع هذه المدن
there was always this component of community leaders
يوجد دائماً جزء من قادة المجتمع
who put their heads down and their nose to the grindstone,
يعملون في الأماكن الفقيرة و أماكن الخلل
who checked their egos at the door
الذين يتركون غرورهم عند الباب
and saw the whole as greater than the sum of its parts,
ويرون أن الفائدة يجب أن تعم على المجتمع ككل وليس على جزء منه فقط
and came together and found ways to work with youth out on the streets,
ويجتمعون معاً بعد أن وجدوا الأساليب التي تمكنهم من العمل مع الشباب في الشارع.
that the solution is not more cops,
وأن الحل ليس المزيد من رجال الشرطة،
but the solution is mining the assets that are there in the community,
ولكن الحل هو في التعاون بين مختلف قوى المجتمع
to have a strong community component
لتكوين وحدة مجتمعية قوية
in the collaboration around violence reduction.
لكي تعمل كوحدة واحدة في الحد من العنف.
Now, there is a movement in the United States
الآن يوجد حراك شعبي في الولايات المتحدة
of young people who I am very proud of who are dealing with the structural issues
من شباب أنا فخور جداً بهم يعملون على القضايا الهيكلية
that need to change if we're going to be a better society.
التي يتوجب أن تتغير في حال أردنا الوصول إلى مجتمع أفضل.
But there is this political ploy to try to pit police brutality
ولكن تبقى هناك حيلة سياسية تكمن في محاولة تأليب وحشية الشرطة
and police misconduct against black-on-black violence.
أو سلوك الشرطة السيئ ضد العنف المتبادل بين السود.
But it's a fiction.
ولكن هذا ضرب من الخيال
It's all connected.
جميع النقاط متصلة ببعضها.
When you think about decades of failed housing policies
عندما تفكر في عقود من سياسات إسكان فاشلة
and poor educational structures,
وهياكل تعليمية مهلهلة،
when you think about persistent unemployment
عندما تفكر في البطالة التي لا تنتهي
and underemployment in a community,
وعدم توفير عمالة كفاية لخدمة المجتمع،
when you think about poor healthcare,
عندما تفكر في الخدمات الصحية الضعيفة
and then you throw drugs into the mix
وتضيف عامل المخدرات إلى هذا كله
and duffel bags full of guns,
بالإضافة إلى حقائب كبيرة ممتلئة بالأسلحة
little wonder that you would see this culture of violence emerge.
فلن يكون من المستغرب بتاتاً ظهور ثقافة العنف هذه.
And then the response that comes from the state is more cops
ويكون الرد من الولايات هو زيادة أعداد رجال الشرطة
and more suppression of hot spots.
وما ينتج عنها المزيد من بؤر القمع والتوتر.
It's all connected,
إن جميع النقاط مترابطة ببعضها
and one of the wonderful things that we've been able to do
وأحد الأشياء الرائعة التي كنا قادرين على القيام بها
is to be able to show the value of partnering together --
هو قدرتنا على إظهار قيمة الشراكة معاً
community, law enforcement, private sector, the city --
المجتمع ورجال القانون والقطاع الخاص وإدارة المدينة
in order to reduce violence.
وذلك بهدف خفض معدلات العنف.
You have to value that community component.
يجب على الجميع أن يثمن قيمة هذه الوحدة المجتمعية.
I believe that we can end the era of violence in our cities.
أنا مؤمن تماماً من أننا قاردين على إنهاء عصر العنف في مدننا.
I believe that it is possible and that people are doing it even now.
أنا مؤمن أن هذا ممكن وهناك أشخاص يقومون بهذا الآن.
But I need your help.
ولكنني بحاجة إلى مساعدتكم
It can't just come from folks who are burning themselves out
لا يمكن الإعتماد فقط على الأشخاص الذين يقومون بالتضحية بأنفسهم
in the community.
في مجتمعاتنا.
They need support. They need help.
إنهم بحاجة إلى الدعم، هم بحاجة للمساعدة.
Go back to your city.
إرجعوا إلى مدينتكم،
Find those people.
وإعثروا على هؤلاء الأشخاص.
"You need some help? I'll help you out."
"هل أنتم بحاجة إلى مساعدة؟ أنا سوف أساعدكم"
Find those people. They're there.
إعثروا عليهم، إنهم موجودون.
Bring them together with law enforcement, the private sector, and the city,
رتبوا إجتماعات بينهم وبين رجال القانون والقطاع الخاص وإدارة المدينة،
with the one aim of reducing violence,
على أن يكون هدفهم هو فقط إخفاض معدلات العنف
but make sure that that community component is strong.
وكونوا حريصين على أن تكون هذه الوحدة المجتمعية قوية.
Because the old adage that comes from Burundi is right:
لأن القول المأثور القديم لبوروندي هو صحيح:
that you do for me, without me, you do to me.
ما تفعله لي، بدون مشاركتي، فإنك تضرني به
God bless you. Thank you.
بارك فيكم الله. شكراً جزيلاً.
(Applause)
(تــصـفـيـق).